# 1.1 디자인 패턴

    디자인 패턴이란 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제점들을 객체 간의 상호 관계 등을 이용하여 해결할 수 있도록 하나의 '규약' 형태로 만들어 놓은 것

## 1.1.1 싱글톤 패턴

    - 싱글톤 패턴은 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가지는 패턴
    - 보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용됨
    - 하나의 인스턴스를 만들어 놓고 해당 인스턴스를 다른 모듈들이 공유하여 인스턴스를 생성할 때 드는 비용이 줄어드는 장점이 있지만 의존성이 높아진다는 단점이 있다


### 싱글톤 패턴의 단점

      - 싱글톤 패턴은 TDD(Test Driven Development)를 할 때 걸림돌이 된다, TDD를 할 때 단위 테스트를 주로 하는데, 단위 테스트는 테스트가 서로 '독립적'이어야 하며 테스트를 어떤 순서로든 실행할 수 있어야 한다, 하지만 싱글톤 패턴은 미리 생성된 하나의 인스턴스를 기반으로 구현하는 패턴이므로 각 테스트마다 '독립적인' 인스턴스를 만들기가 어렵다.


### 의존성 주입(디커플링)

      - 싱글톤 패턴은 실용적이지만 모듈 간의 결합을 강하게 만들 수 있다는 단점이 있다, 이때 의존성 주입(DI, Dependency Injection)을 통해 모듈 간의 결합을 조금 더 느슨하게 만들어 해결할 수 있다.
      - 메인 모듈이 '직접' 다른 하위 모듈에 대한 의존성을 주기보다 중간에 의존성 주입자가 이 부분을 가로채 메인 모듈이 '간접'적으로 의존성을 주입하는 방식

      장점
      - 모듈들을 쉽게 교체할 수 있는 구조가 되어 테스팅하기 쉽고 마이그레이션하기도 수월
      - 또한, 구현할 때 추상화 레이어를 넣고 이를 기반으로 구현체를 넣어 주기 때문에 애플리케이션 의존성 방향이 일관 되고, 쉽게 추론할 수 있으며, 모듈 간의 관계들이 조금 더 명확해진다.

      단점
      - 모듈들이 더욱더 분리되므로 클래스 수가 늘어나 복잡성이 증가될 수 있으며, 약간의 런타임 페널티가 생긴다.

      의존성 주입 원칙
      1) 상위 모듈은 하위 모듈에서 어떠한 것도 가져오지 않아야 한다.
      2) 또한, 둘 다 추상화에 의존해야 하며, 이때 추상화는 세부 사항에 의존하지 말아야 한다.


## 1.1.2 팩토리 패턴

    - 팩토리 패턴은 객체를 사용하는 코드애서 객체 생성 부분을 떼어내 추상화한 패턴이자 상속 관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 중요한 뼈대를 결정하고, 하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴
    - 상위 클래스와 하위 클래스가 분리되기 때문에 느슨한 결합을 가지며 상위 클래스에서 인스턴스 생성 방식에 대해 전혀 알 필요가 없기 때문에 더 많은 유연성을 가진다, 그리고 객체 생성 로직이 따로 떼어져 있기 때문에 코드를 리팩토링하더라도 한 곳만 고칠 수 있게 되니 유지 보수성이 증가된다.


## 1.1.3 전략 패턴

    - 전략 패턴은 정책 패턴이라고도 하며, 객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 '직접' 수정하지 않고 전략이라고 부르는 '캡슐화한 알고리즘'을 컨텍스트 안에서 바꿔주면서 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴

### passport의 전략패턴

    전략 패턴을 활용한 라이브러리, Node.js에서 인증 모듈을 구현할 때 쓰는 미들웨어 라이브러리로, 여러 가지 '전략'을 기반으로 인증할 수 있게 한다.
    - LocalStrategy 전략과 OAuth 젼략 등을 지원


## 1.1.4 옵저버 패턴

    - 옵저버 패턴은 주체가 어떤 객체의 상태 변화를 관찰하다가 상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 옵저버 목록에 있는 옵저버들에게 변화를 알려주는 디자인 패턴
    - 여기서 '주체'란 객체의 상태변화를 보고 있는 관찰자이며, '옵저버'들이안 이 객체의 상태 변화에 따라 전달되는 메서드 등을 기반으로 '추가 변화 사항'이 생기는 객체들을 의미

### 자바: 상속과 구현

    상속 : 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드 등을 상속받아 사용하며 자식 클래스에서 추가 및 확장을 할 수 잇는 것(재사용성, 중복성을 최소화)
    구현 : 부모 인터페이스를 자식 클래스에서 재정의하여 구현하는 것, 상속과 달리 반드시 부모 클래스의 매서드를 재정의하여 구현해야한다.

### 자바스크립트에서의 옵저버 패턴

    프록시 객체
    어떠한 대상의 기본적인 동작(속성 접근, 할당, 순회, 열거, 함수 호출 등)의 작업을 가로챌 수 있는 객체, 자바스크립트에서 프록시 객체는 두 개의 매개변수를 가진다.
    - target : 프록시할 대상
    - handler : target 동작을 가로채고 어떠한 동작을 할 것인지가 설정되어 있는 함수


```javascript
const handler = {
  get: function(target, name) {
    return name === 'name' ? `${target.a} ${target.b}` : target[name]
  }
}
const p = new Proxy({a: 'KUNDOL', b: 'IS AUMUMU ZANGIN'}, handler)
console.log(p.name) // KUNDOL IS AUMUMU ZANGIN

// new Proxy()로 a와 b 속성을 가지고 있는 객체와 handler 함수를 매개변수로 넣고 p라는 선언, 이후 p의 name 속성을 참조하니 a와 b라는 속성밖에 없는 객체가 handler의 "name이라는 속성에 접근할 때 a와 b를 합쳐서 문자열을 만들라"는 로직에 따라 어떤 문자열을 만든다. 이렇게 name 속서 등 특정 속성에 접근할 때 그 부분을 가로채서 어떠한 로직을 강제할 수 있는 것이 프록시 객체이다.
```


## 1.1.5 프록시 패턴과 프록시 서버

    프록시 패턴
    - 객체에 접그하기 전 그 접근에 대한 흐름을 가로채 대상 객체 앞단의 인터페이스 역할을 하는 디자인 패턴
    - 이를 통해 객체의 속성, 변환 등을 보완하며 '보안, 데이터 검증, 캐싱, 로깅'에 사용한다
    - 프록시 객체로 쓰이기도 하지만 프록시 서버로도 활용된다,

    용어
    프록시 서버에서의 캐싱
    캐시 안에 정보를 담아두고, 캐시 안에 있는 정보를 요구하는 요청에 대해 다시 저 멀리 있느 원격 서버에 요청하지 않고 캐시 안에 있는 데이터를 활용하는 것을 말한다
    이를 통해 불필요하게 외부와 연결하지 않기 때문에 트래픽을 줄일 수 있다는 장점이 있다.

### 프록시 서버

    서버와 클라이언트 사이에서 클라이언트가 자신을 통해 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해주는 컴퓨터 시스템이나 응용 프로그램

    프록시 서버로 쓰는 nginx
    - nginx는 비동기 이벤트 기반의 구조와 다수의 연결을 효과적으로 처리 가능한 웹 서버, 주로 Node.js 서버 앞단의 프록시 서버로 활용
    - Node.js 서버를 구축할 때 앞단에 nginx를 두고 이를 통해 익명 사용자가 직접적으로 서버에 접근하는 것을 차단하고, 간접적으로 한 단계를 더 거치게 만들어서 보안을 강화할 수 있다.

    프록시 서버로 쓰는 CloudFlare
    - CloudFlare은 전 세계적으로 분산된 서버가 있고 이를 통해 어떠한 시스템의 콘텐츠 전달을 빠르게 할 수 있는 CDN 서비스
    - CloudFlare는 웹 서버 앞단에 프록시 서버로 두어 DDOS 공격 방어나 HTTPS 구축에 쓰인다.
    - 또한 무언가 의심스러운 트래픽이 많이 발생하면 CloudFlare가 의심스러운 트래픽인지를 먼저 판단해 CAPTCHA 등을 기반으로 이를 일정 부분 막아주는 역할을 수행

    용어
    CDN(Content Delivery Network)
    각 사용자가 인터넷에 접속하는 곳과 가까운 곳에서 콘텐츠를 캐싱 또는 배포하는 서버 네트워크를 말한다




