# 1.2 프로그래밍 패러다임

    - 프로그래밍 패러다임은 프로그래머에게 프로그래밍의 관점을 갖게해주는 역할을 하는 '개발 방법론'
    - 프로그래밍 패러다임은 크게 '선언형'과 '명령형'으로 나누며, 선언형은 함수형이라는 하위 집합을 갖고, 명령형은 객체지향과 절차질향으로 나눈다.


## 1.2.1 선언형과 함수형 프로그래밍

    - 선언형 프로그래밍이란 '무엇을' 풀어내는가에 집중하는 패러다임이며, "프로그램은 함수로 이루어진 것이다"라는 명제가 담겨있는 패러다임
    - 함수형 프로그래밍은 선언형 패러다임의 일종이며 작은 '순수 함수'들을 블록처럼 쌓아 로직을 구현하고 '고차 함수'를 통해 재사용성을 높인 프로그래밍 패러다임
        - 자바스크립트는 함수형 프로그래밍 방식을 선호

### 순수함수

    - 출력이 입력에만 의존하는 것
    - 아래와 같이 pure 함수는 들어오는 매개변수 a, b에만 영향을 받는데, 만약 a, b 말고 다른 전역 변수 c 등이 이 출력에 영향을 주면 순수함수가 아님

```javascript
const pure = (a, b) => {
  return a + b
} 
```

### 고차함수

    고차 함수란 함수가 함수를 값처럼 매개변수로 받아 로직을 생성할 수 있는 것

    일급객체
    - 이때 고차함수를 쓰기 위해서는 해당 언어가 일급 객체라른 특징을 가져야 한다.
      - 변수나 메서드에 함수를 할당할 수 있다.
      - 함수 안에 함수를 매개변수로 담을 수 있다.
      - 함수가 함수를 반환할 수 있다


## 1.2.2 객체지향 프로그래밍

    - 객체지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)은 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현
    - 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용
    - 설계에 많은 시간이 소요, 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느림

### 객체지향 프로그래밍의 특징

    객체지향 프로그래밍은 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성이라는 특징이 있음

    - 추상화 : 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것
    - 캡슐화 : 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것
    - 상속성 : 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것, 코드의 재사용, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요
    - 다형성 : 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것으로 대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있음
      
      - 오버로딩 : 같은 이름을 가진 메서드를 여러 개 두는 것, 메서드의 타입, 매개변수의 유형, 개수 등으로 여러 개로 둘 수 있으며 컴파일 중에 발생하는 '정적' 다형성이다
      - 오버라이딩 : 주로 메서드 오버라이딩을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의 하는 것. 이는 런타임 중에 발생하는 '동적' 다형성이다

### 설계원칙(SOLID)

    - 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
      모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야하는 원칙, 예를 들어 A라는 로직이 존재한다면 어떠한 클래스는 A에 관한 클래스여야 한다.

    - 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open Closed Principle)
      유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 하는 원칙. 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서 확장은 쉽게 가능해야한다.

    - 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)
      프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 하는 것, 부모객체에 자식객체를 넣어도 시스템이 문제없이 돌아가게 만드는 것을 말한다.

    - 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
      하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 한다.

    - 의존 역전 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
      추상화된 인터페이스나 상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙. 즉, 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 한다.


## 1.2.3 절차형 프로그래밍

    - 절차형 프로그래밍은 로직이 수행되어야 할 연속적인 계산과정으로 이루어져 있음
    - 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠름
    - 단점으로는 모듈화하기가 어렵고 유지 보수성이 떨어짐


### 1.2.4 패러다임의 혼합

    - 여러 패러다임 중 가장 좋다기보다 비지니스 로직이나 서비스의 특징을 고려해서 패러다임을 정하는 것이 좋으며 하나의 패러다임을 기반으로 통일하여 서비스를 구축하는 것도 좋은 생각이나 여러 패러다임을 조합하여 상황과 맥락에 따라 패러다임 간의 장점만을 취해 개발하는 것이 좋다.