
# 원격저장소 주요 개념
 ### 중앙집중버전관리시스템
 > - 로컬에서는 파일을 편집하고 서버에 반영
 > - 중앙 서버에서만 버전을 관리

 ### 분산버전관리시스템
 > - 로컬에서도 버전을 기록하고 관리
 > - 원격 저장소(remote repository)를 활용하여 협업

 ### 원격저장소 활용하기
 > - `push` : 로컬 저장소의 버전을 원격저장소로 보낸다.
 > - `pull` : 원격저장소의 버전을 로컬 저장소로 가져온다.

## GitHub 기반 원격저장소 활용
### 초기 원격저장소 설정하기
> 1) NEW Respository
> 2) 저장소 설정하기(1) respository 이름 설정 (2) 저장소 설명(옵션) (3) 공개여부 설정 (4) 저장소 설정
> 3) URL 확인 : ex) https://github.com/zzgh06/TIL.git()
> 4) 로컬 저장소에 원격 저장소 정보 설정하기
>     - ex) $ git remote add origin https://github.com/zzgh06/TIL.git( 원격저장소 추가해 Origin으로 username/저장소이름)
> 5) 원격 저장소의 정보를 확인함($ git remote -v)

### 기본명령어
> - `$ git push <원격저장소이름><브랜치>` : 로컬 저장소의 버전을 원격저장소로 보낸다
>   - push 주의사항 : 인증정보가 필수적
> - `$ git pull <원격저장소이름><브랜치이름>` : 원격저장소로부터 변경된 내역을 받아와서 이력을 병합함.
> - `$ git clone <원격저장소주소>` : 원격 저장소를 복제하여 가져옴
> - `$ git remote -v` : 원격저장소 정보확인
> - `$ git remote add <원격저장소><url>` : 원격저장소 추가
> - `$ git remote rm <원격저장소>` : 원격저장소 삭제

### Gitignore
> - 버전관리랑 상관 없는 파일(git 파일. 폴더 등을 관리X)
> - Git 저장소에 .gitignore 파일을 생성하고 해당 내용을 관리한다.
> - 작성예시
>   - 특정 파일 : a.txt(모든 a.txt), test/a.txt(텍스트 폴더의 a.txt)
>   - 특정 디텍토리 : /my_secret
>   - 특정 확장자 : *.exe
>   - 예외 처리 : !b.exe
> - `주의! 이미 커밋된 파일은 반드시 삭제를 하여야 .gitignore로 적용됨`

### **변경 이력 병합(Merge)하기**
 - **Merge**
 > - 내가 끌어온 저장소가 최신 버전이 아닌 경우, 즉 내가 pull을 실행한 후 다른 사람이 push를 하여 원격 저장소를 업데이트 해버린 경우에는 push 요청이 거부됨.
 > - 이런 경우 병합(Merge)이라는 작업을 진행하여 다른 사람의 업데이트 이력을 내 저장소에도 갱신해야함. 만약 병합하지 않은 채로 이력을 덮어쓸 경우 다른 사람이 push g한 업데이트 내역(커밋)이 사라짐.

 - **충돌 해결하기**
 > - 병합 기능은 Git 에서 변경한 부분을 자동으로 통합해 주는 기능, 그러나 경우에 따라 자동으로 병합할 수 없는 경우도 있음.
 > - 바로 원격 저장소와 로컬 저장소 양쪽에서 파일의 동일한 부분을 변경한 경우, 이 경우 두 변경 내용중 어느 쪽을 저장할 것인지 자동으로 판단 할 수 없기 때문에 충돌이 발생, **이 부분을 우리가 직접 수정해 주어야 한다**

 ### **브랜치**
 - 브랜치란?
 > - 브랜치란 독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념
 > - 필요에 의해 만들어지는 각각의 브랜치는 다른 브랜치의 영향을 받지 않기 때문에, 여러 작업을 동시에 진행할 수 있다.
 > - 이렇게 만들어진 브랜치는 다른 브랜치와 병합(Merge)함으로써, 작업한 내용을 다시 새로운 하나의 브랜치로 모을 수 있다.

- master 브랜치
> - 저장소를 처음 만들면, Git은 바로 'master'라는 이름의 브랜치를 만든다
> - 이 새로운 저장소에 새로운 파일을 추가 한다거나 추가한 파일의 내용을 변경하여 그 내용을 저장(커밋, Commit)하는 것은 모두 'master' 라는 이름의 브랜치를 통해 처리할 수 있다.

### Git 태그
- **태그**
> 태그 조회하기
>  - 우선 git tag 명령으로 이미 만들어진 태그가 있는지 확인 가능
> 태그 붙이기
>  - Annotated 태그 : Git 데이터베이스에 태그를 만든 사람의 이름, 이메일과 태그를 만든 날짜, 그리고 태그 메시지도 저장
>     - 명령어 : $ git tag -a / $ git show : 태그 정보와 커밋 정보를 모두 확인 가능
> Lightweight 태그 : 랜치와 비슷한데 브랜치처럼 가리키는 지점을 최신 커밋으로 이동시키지 않는다. 단순히 특정 커밋에 대한 포인터