이동진 개발자님(현 당근마켓(프론트앤드 개발자))

FEConf

취업에 필요한 경험은 무엇인지?
경험을 어떻게 포트폴리오에 적어야 하는지?

1. 좋은 재료 발굴하기
개발자에게 필요한 역량은 무엇이고 어떻게 만들 수 있을까?

2. 요리(이력서)만들기

3. 만든 요리(이력서) 구경하기


이력서 : 현재와 미래를 담는다
궁금증 유발, 신뢰, 꾸준함, 실천력
이력서는 대부분 간결하게, 많아도 2~3장 분량으로 작성

포트폴리오 : 프로젝트 중점으로 프로젝트 소개
실무 능력, 문제해결능력, 학습능력, 결과물


1. 좋은 재료 발굴하기

  재료가 무엇이냐에 따라 과정과 결과가 다르다
  - 개발자에게 필요한 역량이 담긴 좋은 재료가 이력서에 담겨있어야 한다.

  <주도적으로 처음부터 끝까지 해본 경험>
  software란?
  하루에도 여러 번의 변경 사항들이 생길 수 있다.

  일을 하게 되면 멘토 버디가 있더라도 다 도와줄 수 없기 때문에 스스로 대응 할 수 있어야 한다 그렇기 때문에 주도적으로 하는 능력이나 경험이 있으면 좋다.

    경험1. 사이드 프로젝트(개인 또는 팀이 만들어보고 싶은 것)
    내가 개발을 좋아하고 주도적으로 하는 것을 어필하기 좋은 방법

    경험2. 오픈소스
    학원 프로젝트 + a를 만들어 본다.(마법의 단어 생산성)
    귀찮음과 실수에 집중해보자

  <문제 해결 역량>
  회사가 원하는 개발자는? 
  회사는 소프트웨어 엔지니어링이 가능한 사람을 원한다.
  시간 흐름에 따른 코드관리 규모확장 비용 등의 트레이드 오프를 고려해 상황에 맞는 개발 의사결정을 하는 개발자

    핵심
    프로젝트 하기 전: 목적이 무엇인가? 이걸 왜? 무엇을 하는 것인가
    프로젝트 하는 중: 이 문제를 어떻게 해결햇는가?
    프로젝트 종료 : 그 결과는 어떻게 되었는가?

    왜 했는지를 명시하고 구체적인 내용 및 근거를 함께 도출해내자
    - 단순 수치보다는 사용자(대상) 중심
      번들 사이즈 및 API 응답 속도를 개선하여 초기 렌더링 속도 초 감소
      번들 사이즈 및 API 응담 속도를 개선하여 유저 이탈률 15% 감소


2. 요리(이력서) 만들기

  <매력 없는 이력서>
  1. 학원 학교의 프로젝트 밖에 없다.

  2. 더 해봤자 todo 리스트나 클론코딩 밖에 없다.

  3. 경험 & 프로젝트 내용이 작업했던 내용의 나열이다.

  4. 직무 외에 다양한 기술 경험이 적혀있다.
      단기간 경험했던 것은 제외하는 것이 좋음

  5. 스켈 셋에 등급 또는 설명이 적혀있다.
      등급의 경우 주관적이고, 등급과 설명은 독이되는 경우가 많다

  6. 이력서에 불필요한 내용들이 적혀있다
      화목한 가정~~ / 뭐라도 최대란 적자! => X
      직무와 직접적인 상관은 없지만 도움이 될만한 내용이라면 적는게 좋다
      - 프론트엔드 개발자인데 디자인 관련 자격증이나 경험이 있다
      - 교육 IT 서비스인데, 과외나 동아리에서 누군가를 알려주고 하는 일을 했었다

  7. 너무 오래된 것 같거나, 가독성이 좋지 않다.

  8. 꾸준히 공부 & 성장을 위해 노력하고 있음을 어필할 요소가 없다.
    깃헙, 블로그, 사이드 프로젝트, 발표, 스터디 등등
    회사는 잘하는 사람을 뽑고 싶어하지만 `잘 할 사람`도 뽑고 싶어한다(성장가능성)


  <이력서 만들기 A to Z>
  어떤 회사냐에 따라 적어야 하는 내용은 다르다.
    - 앱 등을 만드는 서비스 회사라면 유저관점, 서비스 프로젝트 경험, 협업 경험 등등이 필요
    - 네비게이션, 브라우저, OS 등을 만드는 기술이 중요한 회사라면, 기술적인 관점, 성능 최적한 경험, 알고리즘 등


  <이력서, 포트폴리오 정해져 있는 포맷이 있는가?>
  딱 정해져 있는 포맷은 없다


  <이력서는 누가 주로 보나요?>
  주로 개발리더, 실무자, 또는 개발 인사팀
    - 읽는 사람 관점에서 배려해서 작성해야한다.

  이력서
  1. 내 정보

    - 이름
    - 연락처
    - 블로그 등
      블로그는 성장을 위해 노력하고 있음을 보여주기 좋은 수단
      - TIL, 내 경험을 담은 글

  2. 자기 소개
  유일하게 주관적으로 내 어필을 할 수 있는 곳
  자기소개에 적힌 내용들은 이후 적을 '경험'항목으로 설득
    - 내가 왜 개발을 하는지?(어떤 개발자가 되고 싶은지?)
    - 그렇게 하기 위해 무엇을 중요하게 생각하는지?
    - 그래서 어떻게 하고 있는지?

  3. 보유 기술
  꼭 해본 기술만, 간략하게 적는 것을 추천
  정말 잘 아는 것만 적는다
  면접에서 적어도 자주 나오는 질문 +a를 답변 할 수 있어야 한다.

  4. 프로젝트 & 직무경험
  가장 중요한 것은 '목적'이었는지?

  양보다 질이 중요
    - 의미 없는 프로젝트 여러 개보다 하나라도 목적이 명확한 프로젝트를 적는게 좋다

  5. 기타 경험
  내가 개발자로의 성장을 위해서 했던 것들
  - 스터디, 해커톤


3. 만든 요리(이력서) 구경하기
  1. 프론트엔드
    포인트 1. : 주관적인 소개와 일치하는 신뢰가 높은 프로젝트 경험
    포인트 2. : 프로젝트는 임팩트가 강한 것 먼저, 그 이후에 최신 순으로

  2. 백엔드
    포인트 1. : 해커콘에서 유의미한 결과물을 만들고 있다.
    포인트 2. : 성장을 위해 꾸준히 노력하고 있음 