# 이력서 작성 특강

## 이력서는 왜 써야할까?

이력서 : 지원자 자신의 능력과 경험(프로젝트)을 체계적으로 정리한 문서

이력서의 목적

  채용 담당자
    - 먄접 볼만한 사람을 걸러내기 위해서
    - 면접 질문을 준비하기 위해서

  개인
    - 나의 부족한 점과 개선 포인트를 발견하기 위해서(지금 당장 신경쓸 문제는 아님, 이직할 때쯤)

### 이력서를 본다는 건?

채용담당자의 이력서 리뷰 : 평균 20초(봐야할 이력서가 너무 많다)

중요한 건 임팩트!!
= `내용`과 `가독성`

임팩트, 내용, 가독성
  - 슥 흝혀보며 눈에 보이는 '키워드'나 '괜찮은 내용'을 캐치하는 채용담당자
  - 한 눈에 봐도 면접 볼만한 사람임이 어필되어야함.
  - 이력서에서 가장 중요한 건 '경험과 내용'(프로젝트)
  - 내가 가진 강점, 역량을 잘 보이려면 가독성이 좋은 이력서

가독성 != 디자인

### 탈락하는 이력서 특징은?

  - 내용을 봐도 알 수 없거나 잘 모르겠는 경우
  - 그동안 어떤 성과를 내왔는지 알 수 없는 경우
  - 다른 사람과 차별점을 알 수 없는 경우



## 이력서 구성

  - 제목, 프로필, 자기소개

  - **경험(프로젝트), 경험(외부경험)**

  - 기술, 학력/전공


### 이력서 구성 - 제목
  
  - 이름과 한줄 자기소개 작성
  
  - 채용 담당자에게 한 번 더 눈에 띌수 있는 기회
  
  - 뻔한 제목은 지양합니다.
    - 개발을 좋아하는, 성장하는, 신입 등(임팩트 X)

  - 나의 특징이나 강점을 잘 드러낼 수 있도록 작성하면 Best!

### 이력서 구성 - 프로필

  - 나의 기본정보가 들어가는 항목
    - 연락처, Github/Blog 링크, 사진 등
    - 나이, 집 주소, 결혼 여부, 병역 등은 굳이 필요 없음

  - 프로필 정보는 매우 중요하므로 절대! 틀리지 않아야 한다.

  - 사진은 선택사항!
    - 굳이 넣은다면 증명사진 보다는 발표하는 사진

### 이력서 구성 - 자기소개

  - 나의 전반적인 소개와 업무적 강점을 어필하는 항목
  
  - 필수? NO! 하지만 내가 가진 강점을 직접적으로 어필할 수 있는 유일한 부분이기 때문에 가급적 작성을 추천
    - 핵심 내용이 눈에 띄도록 '두괄식'으로 작성
    - 직접적 표현/어필 하는 것이 좋음
    - 아래 작성 할 경험 항목과 연결될 수 있도록 내용이 들어가는 것이 좋음
    - 설득력을 높이기 위해 가능한 숫자로 표현
    - 안 써진다면 이력서를 모두 작성 후 반복되는 키워드로 작성


### 이력서 구성 - 경험

  - 이력서에서 가장 중요한 항목

  - 회사에서 필요로 하는 역량을 갖췄음을 증명하는 항목
    - 회사 경력/프로젝트
    - 회사 외 경험

  - 그 동안의 경력과 경험을 최신순으로 작성
    - 지금 지원한 시점의 역량을 잘 보여줄 수 있는 경험을 위쪽에 배치

  - 어필될 수 있는 핵심적인 경험 위주로 작성
    - 회사에서 필요로 하는 역량을 증명 할 수 있다 라는 관점에서의 경험
    - 경험 항목 작성 시 양보다는 질이 중요함

  - 면접 질문 준비할 때 가장 많이 참고하는 항목
    - 면접때도 잘 대답할 수 잇는, 제대로 알고 있는 경험 작성이 유리
    - 관련 질문에 대한 답변을 미리 준비

  <회사/경력 프로젝트>
  - 회사, 부서/직함, 재직/담당 기간, 사용한 기술 = 기본 내용
    - 채용담당자가 회사나 프로젝트를 모를 수 있기 때문에 특징을 한줄로 요약하여 작성하면 좋음

  - 담당한 업무, 성과, 수치 중심의 결과 = 핵심 내용
    - 가급적 수치로(숫자로 표현하기 어렵다면 목적 명시)
    - 역량을 보여줄 수 있는 정도로 구체적으로 작성


### 이력서 구성 - 기술과 학력

  - 기술 : 내가 활용할 수 있는 기술을 보여주는 항목
    - 실무에서 활용할 수 있는 기술만 작성
    - 상태바, 레벨, 숙련도 등 기술 능숙도를 표현하는 것은 개인선택(비추천)

  - 학력/교육 : 학력과 직무 관련 교육을 보여주는 항목


## 기초를 지키지 않으면 바로 불합격

  - 반드시 사실인 정보만 작성
  - 맞춤법 검사 필수
  - 작성한 모든 링크 제대로 동작하는지 확인
  - zip 등의 첨부파일은 첨부하지 않음
  - PDF나 링크로 제출(HWP, DOCS 등 파일 절대 금지)

